# Ef Core花里胡哨系列(7) 使用Ef Core也能维护表架构？

我们这里指的并不是查询，而是利用Ef的迁移原理，生成可用的其它表架构操作的`Sql`。

例如你想在`Ef Core`里建表，并且可能程序里有多个`provider`，那么写Sql将是一件痛苦的事情，我们就是利用`Ef Core`迁移时的操作，来为我们所用。

如果看过此系列中屏蔽外键的那一篇博客，我们的主角就暗藏在里面，它就是各种`Operation`。

## Operation

`Ef Core`中所有的迁移的工作单元均由`Operation`组成，例如`CreateTableOperation`、`AlterColumnOperation`等等，我们要做的就是将我们的操作组装为对应的`Operation`来模拟迁移的操作，让`Ef Core`去生成`Sql`，那我们在一定程度上就避免了`Sql`的强耦合，生成`Sql`将有`Ef Core`的提供程序来提供支持。

当然我们之前提到过，不同的提供程序可能有些实现是没有的，例如微软官方就不提供`AlterColumnOperation`，直接采用的暴力的`Drop`和`Create`，我们只需重写`IMigrationsSqlGenerator`中对应的实现即可。

使用`Operation`有两种方法实现：

* 直接拼接Operation
* 类似于迁移文件的写法

### 直接拼接Operation

直接拼接`Operation`需要我们创建对应的`Operation`并且填充里面的主要信息，生成`Sql`时，需要拿到`DbContext`内部的`IMigrationsSqlGenerator`作为服务，用于生成`Sql`。

```csharp
var service = CreateDbContext<DataDbContext>().GetService<IMigrationsSqlGenerator>();

var creator = new CreateTableOperation()
{
    Name = "test",
};
creator.Columns.Add(new AddColumnOperation()
{
    Name = "Id",
    ClrType = typeof(int),
    IsNullable = false
});

var operations = new List<MigrationOperation> {
    creator
};

var cmd = service.Generate(operations);

foreach (var item in cmd.Select(x => x.CommandText))
{
    TestOutputHelper.WriteLine(item);
}
```

### 类似于迁移文件的写法

类似于迁移文件的写法实现时，和迁移文件中展现的部分基本一样，生成`Sql`时，需要构建一个`MigrationBuilder`并且提供你要使用的`Ef Core`提供程序，**项目里需要引用该提供程序**。随后即可生成对应的`Sql`。

```csharp
MigrationBuilder t = new MigrationBuilder("Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer");

t.CreateTable(
        name: "flow_draft",
        columns: table => new
        {
            ID = table.Column<string>(type: "varchar(36)", maxLength: 36, nullable: false),
            FlowId = table.Column<string>(type: "varchar(50)", maxLength: 50, nullable: false, comment: "流程Id"),
            UserId = table.Column<string>(type: "varchar(255)", nullable: false, comment: "草稿提交人"),
            FormDataId = table.Column<string>(type: "varchar(36)", maxLength: 36, nullable: false, comment: "数据Id"),
            Content = table.Column<string>(type: "longtext", nullable: false, comment: "表单冗余数据")
        },
        constraints: table =>
        {
            table.PrimaryKey("PK_flow_draft", x => x.ID);
        },
        comment: "流程草稿记录")
    .Annotation("MySQL:Charset", "utf8mb4");

cmd = service.Generate(t.Operations);

foreach (var item in cmd.Select(x => x.CommandText))
{
    TestOutputHelper.WriteLine(item);
}
```
