# Ef Core花里胡哨系列(9) 阴影属性，有用还是没用？

`Ef Core`中提供了一些有趣的实现，例如阴影属性！虽然大部分时候我还没有遇到应用场景，但是不妨碍我们了解一下。

阴影属性是EF Core中的一个特性，它允许你在模型中定义一个属性，但是这个属性并不在对应的CLR类中。阴影属性只存在于EF Core的模型中，你可以在查询和保存数据时使用它，但是你不能直接在你的实体类中访问它。

阴影属性通常用于模型和数据库中存在但在实体类中不存在的字段。例如，你可能有一个"LastUpdated"的字段在数据库中，但你并不想在你的实体类中添加这个字段。在这种情况下，你可以使用阴影属性。

> 通常`Json`列我可能会用一下第二种`BackingField`来实现。

## 常见的阴影属性

以下是如何在EF Core中定义阴影属性的示例：

```csharp
public class SampleDbContext : IMigrationDbContext
{
    public SampleDbContext(DbContextOptions<SampleDbContext> options) : base(options) 
    { 

    }

    protected override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)
    {
        modelBuilder.Entity<Blog>()
            .Property<DateTime>("LastUpdated");
    }
}
```

在这个示例中，我们在Blog实体上定义了一个名为"LastUpdated"的阴影属性。这个属性只存在于EF Core的模型中，你不能在Blog类中访问它。

你可以在查询和保存数据时使用阴影属性。例如，你可以在保存数据前设置阴影属性的值：

```csharp
context.Entry(blog).Property("LastUpdated").CurrentValue = DateTime.Now;
```

你也可以在查询时使用阴影属性：

```csharp
var blogs = context.Blogs
    .OrderByDescending(b => EF.Property<DateTime>(b, "LastUpdated"))
    .ToList();
```

## 特殊的阴影属性`BackingField`

在EF Core中，BackingField是一种特殊的阴影属性，它用于在实体类内部表示一个字段，而这个字段不会被公开为公共属性。这种模式通常用于实现封装和业务逻辑。当然，通过`[NotMapped]`特性可以实现类似的效果。

以下是如何在EF Core中定义BackingField的示例：

```csharp
public class Blog
{
    private string _validatedUrl;

    public int BlogId { get; set; }

    [BackingField(nameof(_validatedUrl))]
    public string Url
    {
        get { return _validatedUrl; }
    }

    public void SetUrl(string url)
    {
        // put your validation code here

        _validatedUrl = url;
    }
}
```
