# GitHub Copilot

Github Copilot文档地址：[Github Copilot文档](https://docs.github.com/zh/copilot)

## IDE上的 GithubCopilot

### VSCode

1. 安装VSCode：如果您还没有安装VSCode，请前往VSCode官方网站下载并安装最新版本的VSCode。
2. 安装GitHub Copilot插件：在VSCode中，点击左侧的扩展图标（四个方块组成的正方形），搜索并安装"GitHub Copilot"插件。
3. 配置GitHub Copilot：安装完插件后，VSCode会提示您登录GitHub账号并授权GitHub Copilot插件的访问权限。请按照提示完成登录和授权过程。
4. 使用GitHub Copilot：一旦安装和配置完成，您可以在编写代码的过程中使用GitHub Copilot。当您输入代码时，GitHub Copilot会根据上下文和您的输入提供代码建议和自动补全。
5. 安装GitHub Copilot Chat插件：在VSCode中，点击左侧的扩展图标（四个方块组成的正方形），搜索并安装"GitHub Copilot Chat"插件。
6. 在代码中选中部分代码，点击快捷键`Ctrl + i`即可在VSCode中通过聊天来编写代码

### VS2022

1. 确保您已经安装了最新版本的Visual Studio 2022。
2. 打开Visual Studio 2022，并创建或打开一个项目。
3. 在Visual Studio 2022的顶部菜单栏中，选择 "Extensions"（扩展）> "Manage Extensions"（管理扩展）。
4. 在扩展管理器中，搜索并安装 "GitHub Copilot" 扩展。
5. 安装完成后，重新启动Visual Studio 2022。
6. 在您的代码文件中，开始编写代码。
7. 在扩展管理器中，搜索并安装 "GitHub Copilot Chat" 扩展。
8. 在代码中VS2022会自动选中区域，点击快捷键`Alt + /`即可在VS2022中通过聊天来编写代码
9. 当您输入代码时，GitHub Copilot会根据上下文和您的输入提供代码建议和自动补全。

## 命令行上的GithubCopiot

### 关于使用 GitHub Copilot in the CLI

GitHub CLI 是用于从计算机的命令行使用 GitHub 的开源工具。 从命令行操作时，您可以使用 GitHub CLI 来节省时间并避免切换上下文。有关详细信息，请参阅“关于 GitHub CLI”。

GitHub Copilot in the CLI 是 GitHub CLI 的扩展，其在终端中提供类似聊天的界面，允许提出有关命令行的问题。 你可以使用 gh copilot suggest 请求 Copilot in the CLI 为你的用例建议命令，也可以使用 gh copilot explain 请求解释你感兴趣的命令。

### 先决条件

* 要使用 Copilot in the CLI，必须拥有有效的 GitHub Copilot 订阅。 有关详细信息，请参阅“关于 GitHub Copilot 的计费”。
* 要使用 Copilot in the CLI，必须先安装 GitHub CLI。 有关 GitHub CLI 的安装说明，请参阅 GitHub CLI 存储库。

### 安装 Copilot in the CLI

如果尚未执行此操作，请运行 `gh auth login` 对 GitHub 帐户进行身份验证。

要安装 Copilot in the CLI 扩展，请运行 `gh extension install github/gh-copilot`。

要更新 Copilot in the CLI，请运行 `gh extension upgrade gh-copilot`。

### 使用 Copilot in the CLI

要将 gh 与 GitHub Copilot 一起使用，请键入 gh copilot SUBCOMMAND。 或者，可以使用 `gh copilot --help` 获取常规帮助，使用 `gh copilot SUBCOMMAND --help` 获取特定子命令的帮助。

### 要求 Copilot in the CLI 解释命令

可以通过运行以下命令要求 Copilot in the CLI 为你解释命令：

```shell
gh copilot explain
```

或者，也可以将需要说明的命令直接添加到提示：

```shell
gh copilot explain "sudo apt-get"
```

Copilot in the CLI 可以通过用简单语言解释命令的功能来提供帮助。 这使你能够更轻松地了解命令的用途，及其在特定示例中的作用。 不需要查看命令的文档，因为解释中包含了命令所接收的输入和生成的输出的信息，并提供了实际示例。

### 要求 Copilot in the CLI 提供建议命令

可以通过运行以下命令要求 Copilot in the CLI 为你建议命令：

```shell
gh copilot suggest
```

这将启动交互式体验来获取所需的命令。 Copilot in the CLI 旨在建议有助于执行要完成的任务的命令。 为了帮助 Copilot in the CLI 提供更好的建议，可以指定要查找的命令类型（通用，`git` 或 `gh`）。

如果已经知道所需的命令，还可以在提示中包含该命令。 例如，如果要安装 Git，可以通过运行以下命令要求 Copilot in the CLI 为你建议命令：

```shell
gh copilot suggest "Install git"
```

如果结果不完全符合你的要求，你可以不断修改问题，直到返回的命令满足期望。 可以通过选择“修改命令”**** 选项来执行此操作。

生成任务的完美命令后，可以通过选择“复制到剪贴板”**** 选项轻松将其复制到剪贴板以运行该命令。